---
layout: post
title: "wiLLBe"
categories: [ Sparen, Anlegen ]
tags: [ Kostenlos, Einlagensicherung, Sparzins, CHF, USD, EUR, Festgeld ]
image: assets/images/willbe.png
matrix: true
---

wiLLBe bietet eine kostenlose Kontoführung an. Nutzer:innen können bis zu drei Tagesgeldkonten in den Währungen EUR, CHF und USD eröffnen. Die jährliche Gebühr für die Depotführung beträgt 0,49 % des verwalteten Vermögens, unabhängig von der Anlagesumme.

### Konto und Zahlungsfunktionen
Konto mit Schweizer IBAN: Da wiLLBe von der Liechtensteinischen Landesbank (LLB) bereitgestellt wird, erhalten Kund:innen eine liechtensteinische IBAN. Überweisungen in die Schweiz sind dennoch problemlos möglich.
Debitkarte und Virtuelle Karte: Derzeit bietet wiLLBe weder physische noch virtuelle Debitkarten an. Somit sind kontaktloses und mobiles Bezahlen nicht verfügbar.
Multiwährungskonto und Währungswechsel
Kund:innen können bei wiLLBe Tagesgeldkonten in EUR, CHF und USD führen. Ein Wechsel zwischen den Währungen ist möglich, wobei Fremdwährungskosten je nach Wechselkurs anfallen.

### Bargeldbezüge
Da wiLLBe keine Debitkarten bereitstellt, sind Bargeldbezüge – weder in der Schweiz noch im Ausland – möglich.

### Überweisungen
Banküberweisungen in der Schweiz: Überweisungen innerhalb der Schweiz sind problemlos möglich.
SEPA-Überweisungen: Zahlungen in EUR können einfach durchgeführt werden. Überweisungen in anderen Währungen sind möglich, können jedoch zusätzliche Gebühren mit sich bringen.
Sparmöglichkeiten und Zinsen
wiLLBe bietet attraktive Zinssätze auf Tagesgeldkonten, die vierteljährlich gutgeschrieben werden. Kund:innen können ihre Sparpläne flexibel einrichten und zwischen den drei Währungen EUR, CHF und USD wählen.

### Anlagen und Gebühren
Depotgebühren: Die Gebühr für die Vermögensverwaltung beträgt 0,49 % des verwalteten Vermögens. Es können zusätzliche Drittkosten anfallen.
Kryptowährungen: wiLLBe bietet keine Dienstleistungen im Bereich Kryptowährungen an.
Aktien, ETFs und Fonds: Investitionen sind in Form von nachhaltigen Portfolios möglich, die auf den UN-Zielen für nachhaltige Entwicklung basieren.
Altersvorsorge
Spezifische Angebote für die Schweizer Säule 3a werden derzeit nicht bereitgestellt.

### Support und Sicherheit
Support: wiLLBe bietet Telefonsupport, Nachrichtensupport und Chatsupport an, um Kund:innen bei Fragen und technischen Anliegen zu unterstützen.
Einlagensicherung: Einlagen sind bis zu einem Betrag von CHF 100'000 durch die liechtensteinische Einlagensicherung geschützt.
Zwei-Faktor-Authentifizierung: Sicherheitsmaßnahmen wie Zwei-Faktor-Authentifizierung werden nicht explizit erwähnt.
